# GercTaskList

## Описание системы

**Task List** — это система для управления задачами, позволяющая пользователям отслеживать и управлять их статусом. В системе предусмотрены две роли: **Пользователь** и **Администратор**. Каждая роль имеет свои функции и доступы:

### Функции для пользователей:
- **Регистрация** и **вход** (логин) с выдачей JWT токена.
- **Создание задач** с заголовком, описанием, сроком выполнения и приоритетом.
- **Просмотр и фильтрация задач** по статусу (выполнено/не выполнено).
- **Редактирование** и **удаление** только своих задач.
- **Изменение статуса задачи** на выполненное.

### Функции для администраторов:
#### Управление пользователями:
- **Просмотр списка всех пользователей**.
- **Удаление пользователей**.
- **Изменение ролей пользователей** (назначение/удаление роли администратора).

#### Управление задачами:
- **Просмотр всех задач пользователей**.
- **Редактирование** и **удаление** любых задач.

#### Статистика:
- **Количество выполненных и невыполненных задач**.
- **Статистика по пользователям**: количество созданных задач каждым пользователем.

#### Экспорт отчетов в CSV:
- **Экспорт статистики** по задачам и активности пользователей.

## Технические требования:
- **Kotlin** для разработки.
- **Spring Boot** с использованием **JPA** для работы с базой данных (PostgreSQL).
- **JWT** для аутентификации.
- **Spring Security** для реализации безопасности и авторизации на основе ролей.
- **OpenAPI (Swagger)** для документирования и тестирования API.
- **CSV** для экспорта данных.

## Установка и запуск

### Требования:
- **JDK 11** или выше.
- **PostgreSQL**.
- **Gradle**.

### 1. Клонирование репозитория:
```bash
git clone https://github.com/ваш-репозиторий.git
cd ваш-репозиторий
```
### 2. Настройка базы данных:
1. Установите **PostgreSQL** и создайте базу данных:
   ```sql
   CREATE DATABASE name_db;

Обновите файл `application.properties` в папке `src/main/resources`, указав настройки для подключения к вашей базе данных:

```properties
spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/tasklist
spring.datasource.username=ваш_пользователь
spring.datasource.password=ваш_пароль
spring.jpa.hibernate.ddl-auto=update
spring.jpa.show-sql=true
spring.datasource.driver-class-name=org.postgresql.Driver
```

### 3. Запуск приложения:

Для запуска приложения используйте Gradle:

```bash
./gradlew bootRun
```
После успешного старта, приложение будет доступно по порту 8080

### 4. Swagger API:

Документация для всех API доступна через Swagger UI по следующему адресу: [http://localhost:8080/swagger-ui/index.html](http://localhost:8080/swagger-ui/index.html)

### 5. Структура проекта

- `src/main/kotlin/org/example/gerctasklist` — основной исходный код приложения.
- `src/main/resources/application.properties` — конфигурация приложения.
- `src/test/kotlin/org/example/gerctasklist` — тесты приложения.

### Зависимости

Проект использует следующие библиотеки:

- Spring Boot для создания RESTful приложений.
- Spring Security для реализации аутентификации и авторизации.
- JWT для защиты API.
- OpenAPI (Swagger) для автогенерации документации API.
- JPA/Hibernate для работы с базой данных PostgreSQL.
- CSV для экспорта статистики.
- JUnit для тестирования.
